# myComix
<br>

## PHP Comics Viewer
<br>
PHP7 이상 버전 및 php-zip, php-gd 설치된 웹서버 필요.

자신의 환경에 맞게 config.php 수정하라. 아래의 두가지 변수를 설정하면 된다.

```php
$base_dir = "/myComix"; //만화가 있는 절대경로
$maxview = "18"; //한페이지에 보여줄 만화 갯수(폴더도 이 숫자만큼만 한 화면에서 보여진다)
```

`$maxsize = "100";` 이 변수는 최신 업데이트에서는 사용하지 않는다.


<br>

***
<br>

## 대표적인 문제
<br>

- 북마크나 썸네일 생성이 안되는 경우, 권한을 확인한다.

폴더에 쓰기권한이 있어야 썸네일을 생성할 수 있다. 대부분의 경우 707 내지 777을 주어야한다.  
`chmod -R 777 /만화책폴더`  
`chmod -R 777 /myComix폴더`  
<br>

- rclone 이용시 반응이 많이 느리다.

하위폴더가 있는 폴더와 없는 폴더를 구분하기 위해 디렉토리확인이 잦기 때문.  
썸네일 생성시에도 매우 느린데, 이 문제는 썸네일을 한번만 만들고나면 해결된다.  
폴더 이름 앞에 "rclone_" 을 붙여 썸네일 생성과 하위디렉토리 확인 예외설정이 가능하다.  
<br>

- 화면에 아무것도 뜨지 않는다.

이는 대부분 권한이 없거나, PHP모듈이 설치되어있지 않아 발생한다.  
`php-zip`, `php-gd` 모듈이 로드되고 있는지 확인하라.
  

<br>

***
<br>

## 업데이트 정보
<br>

- index 0.35 

페이지이동 PC에서 드롭다운되던 것 위로 드롭업되도록 수정, 관리자페이지에서 폴더를 리모트지정할 수 있도록 수정

<br>

- index 0.33, viewer 0.25 

 10화, 10-2화가 10-2화 먼저 나오는 정렬  수정

<br>

- index 0.3  

사용자별 디렉토리 권한이 추가되었다.  
base_dir 바로 아래쪽에 있는 디렉토리에 대하여만 설정이 가능하며, 디렉토리 이름에 "."이 있는 경우 설정하지 못하니 주의하라.

<br>

- index 0.2 viewer 0.21  

로그인 기능, 사용자 추가기능을 추가했다. 북마크는 사용자별로 관리된다.  
그 외에도 소소한 수정이 있었다.  
앞으로 계획된 업데이트는 사용자그룹별 폴더 읽기 권한이다. 얼추 계획된 개발이 끝나간다.

<br>

- index 0.18 viewer 0.2  

파일 이름의 |, ? 특수문자를 시놀로지에서 옮기거나 복사할 때 urlencode되어 myComix가 인식하지 못하는 문제 수정.  
겸사겸사 config.php 파일 내의 함수 등등을 function.php라는 새 파일을 만들어 빼냈다.  
오작동하는 경우, config.php 파일 내부를 아래의 정보만 남겨두면 된다.

```php
<?php
$base_dir = "/myComix"; //만화가 있는 절대경로
$maxview = "18"; //한페이지에 보여줄 만화 갯수
?>
```
  
<br>

- viewer 0.193  

압축파일이 아닌 경우, 북마크가 제대로 동작하지 않던 문제 수정  
  
<br>

- index 0.172  

사소한 버그 수정  
  
<br>

- index 0.171, viewer 0.192  

논리연산자가 제대로 작동하지 않는 문제 수정  
  
<br>

- viewer 0.191  

북마크개발 중 lightgallery.min.js 파일을 불러오는 경로 수정했던 것을 되돌리지 않아 갤러리 모드가 정상동작하지 않던 문제 수정.  
  
<br>

- index 0.15  

폴더 맨 앞에 "rclone_"을 붙여 Rclone 폴더임을 알릴 수 있다.  
rclone 폴더로 지정하는 경우 1. 썸네일을 생성하지 않고,  2. 하위 디렉토리가 있는지 검색하지 않는다.  
썸네일을 일괄 생성하지 않으나 뷰어에서 따로 썸네일 및 파일정보를 생성하므로, 일단 만화를 읽고나면 이후엔 생성된 썸네일을 읽어온다.  
이번 패치는 rclone 속도가 개인 NAS에 비해 매우 느려 사용에 불편함을 개선하기 위한 것이다.
